Malware Nedir Ve Türleri 

Rat ( Remote Access Trojan & Remote Administration Tool )

Rat Basit Ve Orta Düzey Bi Virüstür 

Kişinin Bilgisayarına Bulaştığında Arka Tarafta Farkedilmeden Çalışmaktadır 

- Rat İle Neler Yapılabilir

➢ Tarayıcıların Geçmişine Erişebilir.
➢ Klavyede Basılan Tuşları Kaydedebilir. (şifre Vb.) (bkz. Keylogger)
➢ Kameraya Erişebilir Ve Kayıt Alabilir.
➢ Ekran Görüntüsüne Erişebilir Ve Kayıt Alabilir.
➢ Web Tarayıcılarındaki Kayıtlı Şifre/adres/form Verilerine Erişebilir.
➢ Bilgisyarda Bulunan Tüm Dosyalara Erişebilir.
➢ Bilgisayarın Klavye Ve Faresine Müdahale Edebilir.
➢ Bilgisyarı Kullanılamaz Hale Getirebilir, Kapatabilir, Yeniden Başlatabilir.
➢ Program Çalıştırabilir, Web Adresi Açabilir.
➢ Mikrofona Erişebilir Ve Kayıt Alabilir.
➢ Windows Kayıt Defterine Erişebilir.
➢ İnternet Bağlantısı Üzerinden Yasa Dışı İşlem, Dos Saldırısı Yapabilir.
➢ Sohbet Ekranı Açarak, Bilgisayar Korsanı İle Cihaz Sahibi Arasında İletişim Kurabilir.
➢ Mesaj Kutusu İle Ekrana Mesaj Bırakabilir.
➢ Konum Bilgisine Erişebilir.

-----------------------

Stealer Nedir Neler Yapabilir

Stealer Yazılımları Diğer Virüslerden Farklıdır Ve Sistemde Bi Kere Çalışmaktadır 

Çalıştırıldığı Anda 

Bilgisayardaki Dosyaları Kayıtlı Şifreleri Cookieleri 

Crypto Wallet Ve Bir Çok Dosyayı Çalmaktadır 

------------------------
Rootkit & Bootkit Nedir 

Rootkit Bir Virüs Değildir 

Rootkit Bilgisayar Sisteminde Silinmemek Ve Sistemde Kalıcılık Olarak Kullanılır 

Ama Format Attığınızda Silinir :d

Bootkit De Rootkite Çok Benzer Fakat Aralarındaki Tek Fark 

Bookkitler Genellikle Anakarta Yapışır Ve Format Atsanızda Silinmezler 

-----------------------
Crypter & Fud Nedir 

Bu Konuda Büyük Bir Karmaşıklık Var Çünkü 

Crypter Ve & Fud Aynı Şey Değişdir 

Crypter Yazılımları  dosyayı Şifreleyerek Dosyanın Yapısını Değiştirirler Bu Sayede Anti Virüsleri Bypasslar 

Fud İse Windows Açıklarından Kaynaklanarak Özel Methodlar İle Av Yi Bypasslamaya Denir 

----------------------
Ransomware Nedir 

Fidye Virüslerinin Amaca 

Bilgisayarınızdaki Tüm Dosyaları Özel Bi Şifreleme Algoritması İle Şifreler

Dosyalarınızı Geri Getirmek İçin Sizden Ücret Talep Ederler 


-----------------------

Polymorpich & Metamorpich Malware Nedir

Genellikle Ransomware Yapımcıları Tarafından Kullanılırlar

Polimorfik Motor, Aynı İşlevselliği Korurken Yükü Değiştirmek 
İçin Polimorfik Kod Kullanan Bir Yazılım Bileşenidir. Polimorfik Motorlar, 
Virüsten Koruma Yazılımlarının Algılamasını Zorlaştırmak Amacıyla Neredeyse Yalnızca 
Kötü Amaçlı Yazılımlarda Kullanılır. 

Polimorfik Kod, Orijinal Algoritmayı Bozmadan Mutasyona Uğratmak İçin
 polimorfik Bir Motor Kullanan Koddur - Yani, Kod Her Çalıştığında Kendini Değiştirir, 
Ancak Kodun İşlevi Hiç Değişmez

Kısaca Polimorpich Dosyanın Sürekli Yapısını Değiştirerek Avleri Bypasslamasını Sağlar

Metamorphic Malware 

Metamorfik Kod, Çalıştırıldığında, Bazı Yorumlar Altında Kendi Kodunun Mantıksal Olarak 
Eşdeğer Bir Sürümünü Üreten Koddur. Bu, Bir Quine'ye Benzer, Ancak Bir Quine'nin Kaynak Kodu, Kendi 
Çıktısına Tam Olarak Eşdeğerdir. Metamorfik Kod Da Genellikle Kendi Kaynak Kodunu Değil Makine Kodunu Çıkarır

Kısaca Malwareyı Baştan Kodlar Ve Yapısını Değiştirir Diyebiliriz



